UMA SÉRIE ORIGINAL NETFLIX
Agora depende de nós.
Temos de devolver o ovo.
-Temos de levar o ovo até Xadia.
-E encontrar a mãe dele.
Tia Amaya?
Estou feliz por estarem seguros.
Apesar de um fardo grande,
humildemente,
continuarei a batalha em nome de Harrow.
Parem a coroação!
Os príncipes estão vivos!
E agora?
-Um barco não vai...
-Entre logo.
LIVRO 1
LUA
CAPÍTULO 5
UM TRONO VAZIO
Bom dia, flores do dia.
Um voluntário? Que impaciente.
Não acabará bem para você.
Você achou que era só um brinquedo.
-Agora, sabemos...
-Que ele brilha.
Exatamente!
Exatamente.
Vou procurar comida.
Nós temos comida.
Pegamos um saco de pães no chalé.
Pensei que fossem tacos.
Não, é comida... quase.
Estou... sem fome.
Achei que o encontraria aqui.
Precisamos conversar.
Aqui vou eu.
Com calma.
Do que isto é feito?
Socorro!
O que foi? O que houve?
Quis copiar o feitiço da Claudia,
mas não sabe terminar.
Só vi a primeira parte,
mas sou muito bom nela.
Sério? É uma ideia muito boa e segura.
Sermão merecido. O que faço agora?
Num feitiço, tem uma palavra
ou algo em dracônico antigo.
Tudo bem.
Alguém fala língua de dragão? Eu não.
Claudia não disse nada?
Não. Acho que afastei a mão dela,
e ela me chamou de fuinha.
É, fuinha combina bem.
Espere um segundo.
Conheço palavras dracônicas,
só preciso pensar.
-Quer saber? Vou só jogar.
-O quê? Não!
É, vou jogar a rocha.
É um bom plano.
Não é. Jogar é ruim.
Não jogo com força, é sem força.
Não, nem com força, nem sem força.
Jogando.
Deu certo. Estou bem.
Você meio que está chiando.
Desculpe aí.
Estou tão animado de aprender magia
que me deixei levar.
Chega de quase me matar.
Devolvendo o ovo,
essa guerra pode terminar.
É hora de caminhar.
Caminhar? Por que vamos nos cansar a pé,
quando o rio pode nos levar?
Não.  Diga adeus ao barco.
Vamos por terra agora.
Por quê? O rio vai na direção certa
e mais rápido do que a pé.
Olhe aquelas pernas.
O quê? Tenho belas pernas.
Vamos a pé, ponto final.
Há outro motivo para não ir de barco?
Algo que não contou?
Nenhum motivo secreto.
Espere aí.
Dá mortal de costas, sobe em árvores,
é uma guerreira elfo de espadas,
mas tem medo de uns respingos?
Que fofo.
Tudo bem, vamos no barco idiota.
Como deixou chegar a isto?
Parece que convidei os assassinos.
Tive de deixar o forte na Fenda.
Sabe das forças perigosas
reunidas na fronteira?
Fiz de tudo para proteger o rei.
Eu daria minha vida.
-E o que deu errado?
-Ele.
A teimosia dele me impediu de ajudar.
Você o conhece bem.
O orgulho era mais importante
do que a vida.
Você queria este final.
Como ousa sugerir...
-A morte dele gera vantagens para você.
-Ela parte meu coração.
Então honre o rei. Ache os filhos dele.
Foram capturados por uma elfo da Lua.
Se ainda não morreram,
logo morrerão.
Estamos numa crise.
Um trono vazio é sinal de fraqueza,
um convite a nos destruírem.
Devemos defender Katolis
e todos os reinos humanos
contra o que virá.
Eu posso nos ajudar estando ali.
Acha que estou sendo oportunista,
mas eu não poderia ser mais altruísta.
Sou criado de Katolis. Um criado!
Tem roupas muito boas
para um criado humilde.
Não acredita em mim.
Então assuma você. Vá, sente.
A apoiarei como rainha regente.
Reunirei o Conselho Superior.
Avisaremos as outras Coroas da Pentarquia.
O trono continua vazio
até acharmos os meninos.
Isca, sabe que não devia fazer isso.
Nada de brincar na água.
Ele adora a água, mas devia ter medo.
-Quer saber por que se chama Isca?
-Não.
Digo mesmo assim.
É uma piada de mau gosto. Sapos de luz?
Aparentemente, eles são deliciosos.
Que nojo.
Pescadores usam para pescas gigantes.
Por isso é "Isca". Sacou?
É o senso de humor do meu padrasto.
Por isso o cuidado
para ele não cair na água.
Pessoal, ele não sabe que é delicioso...
E foi assim que deram nome ao macarrão.
Posso acender uma vela?
-Você está bem?
-Estou ótima.
Amo tanto barcos que estou abaixada.
Para ficar perto do barco.
Vou fazer cinco perguntas.
Por favor, não.
Será uma distração divertida.
Ajudará a desanuviar.
Cinco perguntas. Só isso.
Tudo bem. Primeira.
Sempre ouvimos coisas sobre Xadia,
tipo ser um lugar com magia por todo lado.
Lá é assim mesmo?
É. Próxima pergunta.
Deve ser estranho ter magia
não importa aonde olhe.
Não é estranho.
Em Xadia, tem magia em quase tudo.
É como dizer
que há natureza aonde olhar.
É parte da vibração ou do espírito, sabe?
Estou ansioso para ver. Parece incrível.
É, sim.
Está dando certo? Está melhor?
Talvez. Próxima pergunta.
Tudo bem. Segunda.
Como são seus pais?
Estão mortos.
Rayla, não queria...
Sem problema.
Pode não ser a melhor hora,
mas não tem medo da água mesmo?
Chega de perguntas.
Eu sei, é que a água vai... Olhe!
-Encoste o barco.
-Não há tempo.
Encoste. Admito, odeia água.
Tenho medo, fico enjoada, tudo de ruim.
Agora é tarde demais. Segure!
Segurem firme!
Sua irmã fez ele ser melhor.
Ele disse que nunca foi forte
ou corajoso como a rainha Sarai achava,
mas sempre tentava
ser mais forte e corajoso
para estar à altura do que ela via nele.
Ela era gentil e paciente.
A menos que pegasse
a última torta de gelatina.
Só cometi esse erro uma vez.
Um vício por doces e um punho de ferro.
Sinto muito pelo que aconteceu
na sala do trono.
Você me ajudou a ver a realidade.
E por que era difícil de ver?
Fui cegado pelo meu amor ao nosso reino
e à própria humanidade.
Guarda, traga um cavalariço.
Eu encontrei um montão de...
bosta.
Os príncipes primeiro.
Encontrá-los é prioridade
do reino de Katolis.
Que bom. Concorda comigo.
Partirei ao pôr do sol
com um grupo de resgate.
Claro.
Mas me permita perguntar, e a Fenda?
Você disse que a situação é arriscada.
Sem você no forte,
acredita mesmo que a fronteira resistirá?
Vá direto ao ponto.
Se a Fenda tombar,
o inimigo entrará em Katolis,
e mal imagino o tanto de morte
e destruição que se seguirá.
Então o que sugere?
Assegurem a fronteira.
É onde precisam mais de vocês.
Um grupo dos melhores
procurará os príncipes.
Caso ainda duvide das minhas intenções,
encarregarei meus filhos, Soren e Claudia,
da liderança da expedição.
Duvido, sim, das suas intenções.
Voltarei à Fenda,
mas seus filhos não liderarão.
A missão será dada...
ao comandante Gren.
Esse sou eu, sou o comandante Gren.
Encarou seu medo.
Gosta mais de água agora?
Nunca desgostei tanto de água.
-Estamos nos divertindo.
-Pessoal.
Alguém viu o Isca?
Isca! Volte para cá! Faça nado sapinho.
Sabe que não devia entrar na água.
-Que desastre.
-Pois é, não é?
Minhas meias estão encharcadas. Desastre!
Um desastre encharcado!
Callum?
Ei, runa do Oceano. Não vi acender antes.
Mas por que a runa do Oceano...
Já entendi!
Terra firme maravilhosa,
nos reencontramos.
Meninos, atrás de vocês!
Isca está em apuros!
-O quê?
-Isca precisa de ajuda!
-Isca espirra arruda?
-Não.
-"Isca ajoelha na muda."
-Que ruindade.
Não!
Depende de mim, não é? Claro que sim.
Adeus, terra firme maravilhosa,
mal nos conhecemos.
Vai, Rayla,
é pelo sapo rabugento que odeia você.
Lá vai!
Tive uma ideia. Rayla, pule.
-Não sabe como...
-Pule!
Avisei Corvus da morte do rei Harrow.
O Senhor Viren sabe
que Corvus rastreia os príncipes?
Não.
Não confiem no Viren.
Pode ser daqui a um mês, daqui a um ano,
mas ele vai trair vocês.
Terei cuidado.
Quero ser avisada ao acharem
os príncipes em segurança.
Claro.
Mandarei mensagem para a Fenda já.
Gren?
Más notícias. Mudança de planos.
Como assim? Do que ele está falando?
Decidi que está fora da missão.
Soren liderará a expedição.
O quê? A general Amaya foi clara
ao dizer que eu lideraria.
Houve um mal-entendido?
Soren, marque uma reunião
para comandante Gren e eu
falarmos das preocupações dele.
Em algum lugar discreto. Às 21h?
Sim, muito bom.
Às 21h cabe na minha agenda.
Muito bem.
Rayla, você salvou o Isca.
Sem você, ele viraria...
comida de peixe.
Foi muito corajosa.
Não, eu já disse. Tenho medo de água.
Sim, por isso foi algo tão heroico.
Obrigada.
Por que não falou do seu medo antes?
Não faz mal sentir medo.
Acho que tive medo de sentir medo.
É redundante, mas digno de registro.
Não tem medo
de sentir medo de sentir medo.
Que profundo. E idiota!
É que elfos da Lua
não devem demonstrar medo.
-Nunca.
-Que triste.
É nosso jeito.
Meus pais não estão mortos,
mas queria que estivessem.
-São covardes.
.Como assim?
Meus pais eram de uma tropa de elite,
a Guarda do Dragão.
Oito guerreiros elfos protegiam
o ovo do Príncipe Dragão.
Dragões-da-tempestade põem um ovo
uma vez a cada mil anos.
Por isso esse ovo é tão raro e valioso.
Quando os humanos mataram o Dragão Rei,
a Guarda do Dragão, meus pais,
não fizeram o dever deles.
Eles fugiram.
Tenho tanta vergonha.
Sinto pelo que os humanos fizeram.
É por isso preciso acertar as coisas.
Eu vim aqui numa missão de vingança,
mas, assim que vi esse ovo, tudo mudou.
Agora, é uma jornada de redenção.
Estamos juntos.
Essa não! O barco está indo embora.
Foi para longe do meu alcance.
O que faremos?
Adeus, barco.
Obrigada.
O que é isso no seu pulso? Significa algo?
Não, é só um enfeite.
-Enfeite?
-É.
Coisa dos elfos da Lua, acho.
Tudo bem.
São 21h05. Peço desculpas pelo atraso.
Foram só cinco minutos.
Quais são suas preocupações?
Fui tirado da missão.
-Registrado. Continue.
-E...
me botou nesta masmorra.
Entendo. Algo mais?
Não, mas... Não.
Falei os mais importantes.
Obrigado. Sua crítica é bem-vinda.
Pai?
É sobre o outro prisioneiro.
Ainda se recusa a comer.
Então deixe que passe fome.
Legendas: Maria Isabel Rodrigues